---
sidebar_position: 4
---

# 加拿大保姆（护理类）移民指南

加拿大移民局 Immigration, Refugees and Citizenship Canada (IRCC) 2019年6月18日发布的消息，推出两个全新的、为期5年的**护理类(保姆)移民Caregivers试点项目**，分别是：

- Home Child Care Provider Pilot (HCCPP) 家庭幼儿护理 NOC 4411 (每年2,750个名额)
- Home Support Worker Pilot (HSWP) 家庭支持工作护理 NOC 4412 (每年2,750个名额)

此试点项目的出台，一定程度上取代了2019年上半年的护理类移民临时通道Interim Pathway for Caregivers。

### Labor Market Impact Assessment LMIA 劳动力市场影响评估 (劳工部批文)

LMIA，是加拿大就业和社会发展Employment and Social Development Canada (ESDC) 作出的评估报告，判断雇主是否具有雇佣外国人的资格及必要性，以满足加拿大本地劳动力不足的情况。在以往的护理类（保姆）移民当中，LMIA都是必不可少的。并且LMIA也是加拿大所有工作签证申请类别当中，比重较大的项目之一。

### National Occupational Classification  NOC 职业分类

NOC，是加拿大对于职业进行的分类标准，也是加拿大移民局在审理各类经济类移民的重要审核参考及审核标准。官方对于每个NOC代码都有详细的工作职责说明。通常，只有申请人的工作职责，半数以上符合官方表述，方才被认可。

## 职位简述

### Home Child Care Providers家庭幼儿护理 NOC 4411

家庭幼儿护理需要为未成年人提供长期或定期的护理，关心未成年人的身心健康和发展，协助家长照顾孩子，并需要协助做家务。主要是在自己家里或在可以驻留的儿童家中提供护理，可受雇于私人家庭和儿童保健机构。

职位举例：Nanny 保姆、Live-in Caregiver 住家保姆、Fitness Centre Babysitter 健康中心保育等

### Home Support Workers 家庭支持工作护理 NOC 4412

家庭支持工作者为老人、残疾人和在身体恢复期的患者提供个人（18周岁以上）护理和陪伴。护理工作在患者的居所提供，但家务劳动者也可以住家。可以是被家政服务中介、私人家政雇用的。

职位举例：Doula 月嫂/产妇陪护、Attendant for Person with Disabilities 残疾人陪护、Live-in Caregiver, senior 老人陪护等

## 申请分类
移民局官方对申请人在递交申请的状态，进行了分类。大致可分为：

A 类申请 (Category A)

在过去36个月内，未在加拿大境内累计获得24个月上述工作经验

B 类申请 (Category B)

在过去36个月内，已在加拿大境内累计获得24个月上述工作经验

## 项目要求

### 工作经验

- 在移民申请开始审理前36个月内，在加拿大**境内**获得24个月的全职工作经验，职位为NOC 4411或NOC 4412（见上述职位表述）
- **工作经验可累计，可更换雇主，但不可更换**NOC**，且全日制读书期间的工作不计入在内**
- 申请人无需在提供工作岗位的雇主/家庭中居住，亦可在自己的住所工作
- 若工作职位为NOC 4411，寄养Foster Parents的工作不被认可
- 若工作职位为NOC 4412，管家Housekeeper 的工作不被认可
- 工作地点及日后的居住意向不在魁北克省

### Job Offer（A类申请适用）

- 申请人需有相关的工作经验，或者参加过相应的培训课程，以证明能够胜任该工作
- 如若申请人在有意向递交申请时，没有在加拿大有24个月职位为NOC 4411或 NOC 4412的全职工作经验，需要获得雇主提供的相应职位的Job Offer，用于申请工作签证，进而累计工作经验
- **工作需要为非季节性的全职工作（每周30小时或以上）**
- **无需LMIA**

### 雇主要求（A类申请适用）

- 提供真实工作职位，例如有学龄儿童或者有因生病需要照顾的成年人
- 雇主提供的薪资与该职位的现行工资一致
- 雇主有经济能力支付雇员工资（家庭收入达标）
- 如若需要雇员住家，雇主需要提供住所，如私人房间(Private Room)等

### 工作签证（A类申请适用）及工作证明

- 如若申请人在递交移民申请时持有有效工作签证，则可继续保持稳定工作状态，以累计工作经验
- 如若申请人在有意向递交申请时无有效工作签证，则可在递交移民申请的同时递交工作签证(LMIA Exemption Code C90)申请，以累计工作经验
- 当申请人累计获得24个月相应工作经验时，**需补充递交工作经验的证明文件，移民申请的审理正式开始**
- **工作签证为限定职位（**2选1**）的开放式工签**Occupation-restricted Open Work Permit**，不限制雇主，有效期至多为**3年**

### 语言要求

|                        | ** Listening** **听力** | **Reading** **阅读** | **Writing** **写作** | **Speaking** **口语** |
| ---------------------- | ----------------------- | :------------------- | -------------------- | --------------------- |
| **IELTS G** **雅思G类** | 5.0或以上               | 4.0或以上            | 5.0或以上            | 5.0或以上             |
| **CELPIP** **思培**    | 5 或以上                | 5 或以上             | 5 或以上             | 5 或以上              |
| **FEF** **法语**       | 181或以上               | 151或以上            | 226或以上            | 226或以上             |
| **TCF** **法语**       | 369或以上               | 375或以上            | 6 或以上             | 6或以上               |

### 教育背景

申请人至少完成1学年的高等教育 。若是在加拿大境外获得此学历，需要通过官方指定机构，进行学历认证Education Credential Assessment 。学历认证有效期为5年。



## 申请流程

1. 雇主匹配 及Job Offer（A类申请）
2. 同步递交移民申请、工签申请（A类申请）、以及家人的工签/学签（如果适用）
3. 获得工签，开始累计工作经验（A类申请）
4. 移民审理（约6个月）
5. 登陆成为永久居民

如若申请人已经累计获得24个月上述工作经验，且符合其他项目的基本要求，可直接递交移民申请（步骤4开始），移民申请立即开始审理。

## 相关利好

1. **豁免LMIA**

相比较过往大家熟知的护理类，或者说住家保姆类移民项目，此项目免除了对于Labor Market Impact Assessment (LMIA) 的要求。这也意味着，雇主不再需要为雇员，向加拿大就业和社会发展Employment and Social Development Canada (ESDC) 做额外的申请，以达到获得工签的目的。此试点项目对于工签的发放，更多的是**取决于申请人是否能胜任该项工作以及雇主是否有真实雇佣员工的必要性**

2. **申请人可以更换雇主**

此试点移民项目对于工签的发放，虽然有职位的要求，但是不再对于雇主有限定。即使申请人通过接收某个雇主的Job Offer后获得工签，仍可在累积经验期间更换雇主。只要在工签有效期间内累计获得24个月工作经验，便可符合移民资格。

3. **从工签到移民的过渡**

此试点移民项目在接收申请时，不强制要求申请人已经在加拿大获得工作经验，而是预先接收移民申请，初步审核申请人资格以及雇主资格后发放工签，并支持申请人累积工作经验，进而获得移民审理的资格。

4. **配偶工签 (LMIA Exemption Code C91)**

相比较过往的护理类移民类别，此项目最大的优势是申请人的配偶有资格获得**开放式工作签证**Open Work Permit**。通常而言，对于工签持有人而言，需要有0AB类工作，方可有资格为配偶申请开放式工签。但是护理类移民的配偶则不受上述条例限制。

5. **学签**

与此同时，如若申请人的家人，例如配偶或者18-22周岁的子女，需要攻读高等教育课程，亦可与工签申请一并递交学签申请，申请文件仅需一份学校的录取信和其他的相应的基本信息，大大简化了学签的文件准备和申请流程。如若申请人有未成年子女，**无需学校录取信**，即可直递交学签申请。可在学签获批后，再选择心仪的中小学

6. **桥梁工签**

如若申请人在等待移民审理期间，收到移民局出具资格确认证明，且工签即将到期，可申请桥梁工签(LMIA Exemption Code A75)，以便仍旧在移民审理期间保持合法工作身份，配偶亦可同时递交工签(LMIA Exemption Code C91) 的申请。工签有效期均为1年。



